---
title: git 记录
tags: git
categories: 工具
img: https://res.cloudinary.com/lumiazdk/image/upload/v1554973919/blog/w9q3vrhz3zf8tahehvgc.jpg
---
## 什么是 Git？
>Git 是一个免费的开源分布式版本控制系统，它的设计目的是为了速度和效率的处理从小型到大型的项目；Git 可以帮我们管理我们的代码，记录历史，只要代码提交到 Git 上就永久不会丢失，可以随时 “穿越”（回到之前的某一个版本）；可以多端共享，团队协作中，多个人操作了同一个文件时，可以实现自动合并（模块化，组件化）、标记冲突，拥有强大的分支管理系统。
## Git 的本地操作
### 1.配置用户
#### 查看配置信息：
```
git config --list
```
#### 配置用户名：
```
git config --global user.name "你的名字"
```
#### 配置邮箱：
```
git config --global user.email "你的邮箱"
```
### 2.初始化 Git 仓库
```
git init
```
### 3.查看 Git 状态
```
git status
```
### 4.添加到暂存区
```
git add 文件名
git add .
git add -A
```
> . 和 -A 两个参数均为全部提交到暂存区，. 只监控修改、添加文件的变化，-A 监控修改、添加、删除文件。
###  5.删除暂存区

```
git rm --cached 文件名
git rm --cached . -r
```
>第一个命令是删除某一个文件的暂存区，当参数为 . 的时候删除全部暂存区，所以需要加上代表递归删除的参数 -r。
### 6提交到版本库
####  从暂存区提交到版本库：
```
git commit -m "版本信息"
```

#### 从工作区直接提交到版本库（需要之前添加过暂存区）：
```
git commit -a -m "版本信息"
```

### 7.查看提交日志
```
git log
```
### 8.比较工作区、暂存区、版本库
> 工作区和暂存区比较：
```
git diff
```

#### 工作区和版本库比较：
```
git diff 分支名
```

#### 暂存区和版本库比较：
```
git diff --cached
```

### 9.撤销操作
```
git checkout 文件名
git checkout .
```
>撤销操作是将暂存区覆盖到工作区，会放弃掉当前工作区修改的内容，. 参数是将整个暂存区覆盖当前工作区，一旦撤销就回不到之前的工作区了。
>当不小心将当前工作区错误的代码提交到暂存区，可以使用下面命令将暂存区回滚到上一个暂存区，只可回滚一次。
```
git reset HEAD 文件名
```

### 10.回退版本
#### 查看所有的版本号：
```
git reflog
```
#### 按版本号回退版本：
```
git reset --hard 版本号
```
#### 回退到上一个版本：
```
git reset --hard HEAD^
```
#### 回退某一个版本的文件到工作区：
```
git checkout 版本号 文件名
```
>回退版本会将当前版本库选中的版本重新覆盖暂存区和工作区。

>待续。。。。
